几百年前，阿尔巴尼亚
地区（音乐）主要
居住着基督徒。 然而，如今
阿尔巴尼亚的大多数人口都
信奉伊斯兰教。 那么，这种
转变是如何发生的呢？ 在
过去两千年的大部分时间里，欧洲与基督教密不可分。
基督教（音乐）信仰已经主导了整个非洲
大陆，以至于人们很容易
忘记，并非整个非洲大陆的人
都归向十字架。 巴尔干半岛拥有
多个穆斯林占多数的
国家，这与欧洲大陆其他地区的基督教趋势背道而驰
。 其中包括
多山的
阿尔巴尼亚，伊斯兰教仍然是该国最大的
宗教。 但情况并非一直如此，
阿尔巴尼亚曾经是一个以
基督教为主的国家。 但是什么改变了
这一切？ 伊斯兰教在阿尔巴尼亚的兴起，是
阿尔巴尼亚人抵抗帝国主义统治
并最终被帝国主义征服，以及
阿尔巴尼亚社会被
新信仰所改变的故事。 这就是阿尔巴尼亚
皈依伊斯兰教的过程。 奥斯曼帝国的到来
。 与欧洲大部分地区一样，阿尔巴尼亚
在
中世纪时期主要信奉基督教。 它皈依伊斯兰教
要归功于
外来势力奥斯曼帝国的到来。
从14世纪50年代起，奥斯曼帝国开始
入侵巴尔干地区。 这些
土耳其穆斯林征服者已经
征服了安纳托利亚的部分地区，并且正在
向拜占庭帝国进军，而拜占庭帝国当时已经因
内战而四分五裂。  [音乐]
抵抗日益增长的
奥斯曼威胁的重任落在了巴尔干各国分裂的统治者身上。 奥斯曼军队
于 14 世纪 80 年代首次进入阿尔巴尼亚，但
他们花了大约 120 年的时间才
真正完成征服。 早期的
奥斯曼入侵是由奥斯曼
结盟的边境军阀领导的，而不是由当时
忙于其他事务的苏丹本人领导的。 这些早期的
征服规模较小，每次只能
征服阿尔巴尼亚
领土的一部分。
从 1380 年到 1450 年，越来越多的阿尔巴尼亚领土逐渐落入这些与奥斯曼帝国结盟的军阀手中。
这不仅仅是简单的征服。
[音乐] 当时，阿尔巴尼亚并未
统一，而是分裂
成许多王子，每个王子都争夺
对其他王子的统治权。
阿尔巴尼亚
贵族并没有团结一致，而是将奥斯曼帝国的军阀视为
工具。 他们会邀请奥斯曼帝国
帮助他们对抗敌对的
基督教君主，以换取
支持，而且往往还会割让领土。
奥斯曼帝国方面对这一安排感到满意
。 被
当地贵族邀请进入比
用武力夺取一切要容易得多。
阿尔巴尼亚和奥斯曼精英阶层之间密切互动所带来的后果很
有意思。 许多
渴望进入奥斯曼帝国精英文化圈并获得精英
地位的阿尔巴尼亚贵族开始
皈依伊斯兰教。  15 世纪上半叶，穆萨基、
泽纳比什、杜卡金、卡斯特里奥塔和
阿罗尼蒂等贵族家族的成员皈依了
伊斯兰教
。 他们中的许多人是
奥斯曼帝国宫廷扣为人质的儿子，而
他们的父亲仍在国内统治。
精英阶层的自愿皈依使
伊斯兰教在阿尔巴尼亚社会站稳了脚跟
。 但对于普通阿尔巴尼亚人来说，
他们与奥斯曼帝国的接触经历却
截然不同。 奥斯曼帝国早期的大部分
活动都是劫掠，导致农场被
烧毁，牲畜被偷走，人们被
屠杀或奴役。 奥斯曼帝国的
奴隶贸易规模庞大，
对新的受害者有着永无止境的渴求。 在漫长的征服过程中，
大量阿尔巴尼亚人被抓捕并
贩卖为奴隶
。 这不仅对
个人来说是可怕的，而且
对阿尔巴尼亚的人口结构也是毁灭性的
。 每一块被烧毁的田地都意味着一块
无法养活当地居民的田地。
每一个被锁链束缚的人，都是无法
拿起剑来抵抗
奥斯曼帝国进一步扩张的人。
奥斯曼军阀的稳步扩张令其他
欧洲列强感到担忧，尤其是威尼斯。
威尼斯人为了
保护自身利益并
抵抗奥斯曼帝国的扩张，控制了亚得里亚海沿岸的几个阿尔巴尼亚城镇，从而巩固了他们的海上帝国。 这导致
阿尔巴尼亚在 15 世纪初成为
威尼斯人和奥斯曼人之间的冲突战场
。
阿尔巴尼亚北部大致处于
威尼斯人的统治之下，而南部则
落入奥斯曼帝国的统治之下。  1431年，
阿尔巴尼亚马蒂河以北的部分地区
首次出现在
奥斯曼帝国的官方税收登记册中。 尽管
奥斯曼帝国实际
控制了多少其声称的领土尚存疑问，但一个穆斯林政权
现在控制了阿尔巴尼亚相当大的一部分地区
。 但它不会一帆风顺，而是会
反抗奥斯曼帝国的统治。 具有讽刺意味的是，这种
控制的表达实际上正是
奥斯曼帝国开始失去控制的导火索
。 阿尔巴尼亚贵族们并不太
在意奥斯曼帝国是遥远的
威胁还是有用的工具。 但
奥斯曼帝国对阿尔巴尼亚的统治和征税的现实，使
他们不再顺从
。  1432年，
阿尔巴尼亚贵族领导了一场反对
奥斯曼统治的大规模叛乱。 花了四年时间才
打破僵局。  1436 年，最终结束这场战争的战役
伴随着大规模的
屠杀，被俘的领导人，如德皮·
泽纳比什，也被处决。 一些阿尔巴尼亚
贵族至少在起初仍然效忠于奥斯曼帝国
。 其中包括杰斯·
卡斯特里奥蒂，他更为人熟知的名字是斯坎德贝格。
斯坎德培格最初是
奥斯曼帝国的一名成功军事领袖，曾参与
巴尔干半岛其他地区的战役。
然而，1443年，斯坎德巴格
背叛了他的奥斯曼统治者。 他背叛
奥斯曼帝国，领导了一场
反对帝国统治的起义。 斯坎德贝
利用阿尔巴尼亚人对奥斯曼帝国
统治的怨恨，煽动全国人民支持他
。 嘿，稍等一下。 你喜欢
目前为止看到的内容吗？ 您可以
提前体验所有这些内容以及更多精彩
内容，此外，我们还在
YouTube 或 Patreon 上为会员打造独家内容
。 这就像坐在前排观看
我们创造的一切。
立即加入，您不仅可以解锁这些
福利，还能帮助我们继续
提供更多更好的内容。 请
查看以下链接，成为 YouTube
会员或 Patreon 赞助人。 我们非常欢迎
你加入我们。
叛逃后，他也重新皈依了基督教，并要求
他领土内的穆斯林皈依者和定居者也这样
做，否则将面临死刑。
1444 年 3 月，他组建了
由他领导的军团贵族组成的联盟，这标志着
阿尔巴尼亚在一位领袖的领导下进行统一的重大努力
。 斯坎德培格发动了一场持续
近 25 年的运动，试图将
奥斯曼帝国赶出他的国家。 他
能够战胜兵力
占优的奥斯曼军队，例如在
托尔维亚尔战役中取得胜利，并且还开展了有效的
游击战，在
没有直接战斗的情况下骚扰和削弱奥斯曼军队。
然而，斯坎德巴格早期的成功
并没有持续下去。  1448 年，奥斯曼帝国
在第二次科索沃战役中战胜匈牙利十字军，使
斯坎德巴格失去了
宝贵的盟友，并使奥斯曼
军队能够将全部注意力集中在
阿尔巴尼亚。 奥斯曼帝国的压力不断增加，
削弱了他的支持，而他
与威尼斯人的冲突又
耗费了他处理
奥斯曼帝国事务的时间和资源。 到 15 世纪 60 年代，斯坎德培
退守山区，奥斯曼
军队在阿尔巴尼亚大部分地区作战。
斯坎德培的抵抗运动使他成为
民族英雄，但也是一位悲剧英雄。 他
在 1468 年去世前未能将奥斯曼帝国军队赶出他的祖国。在
接下来的几十年里，奥斯曼帝国
完成了对该国的征服。
克鲁亚又坚持了10年，
于1478年陷落。主要城镇
斯科代尔
于1479年被威尼斯人投降，威尼斯人
在杜拉斯的最后一个据点于1501年放弃。
阿尔巴尼亚人对奥斯曼入侵的抵抗
导致许多阿尔巴尼亚贵族死亡或改信基督教
。
在奥斯曼帝国扩张期间，该国许多地区因奴隶掠夺或屠杀而损失惨重。
这一结果彻底改变了该国的
宗教格局，
永久性地削弱了基督教，并
为伊斯兰教后来的
统治地位铺平了道路。
奥斯曼统治时期。 与保加利亚和
色雷斯不同，阿尔巴尼亚没有经历大规模的
穆斯林殖民浪潮。 在
很大程度上，阿尔巴尼亚实际上处于
效忠
奥斯曼帝国的阿尔巴尼亚族精英的控制之下。 为了保持稳定，皈依
伊斯兰教并同意为苏丹效力的贵族家庭
通常会被保留下来
。 那些拒绝
改宗的人获得此类机会的机会较少。
结果是，短短几代人的时间里，
阿尔巴尼亚的贵族和
社会精英几乎完全伊斯兰化了。
普通阿尔巴尼亚人面临着更为严峻的
挑战。 奴隶制始终是一个挥之不去的
威胁。 伊斯兰教法禁止
奴役奥斯曼帝国臣民，因此信奉
基督教的阿尔巴尼亚人通常受到
保护。 尽管德夫谢尔是一个
重要的例外，但
征召年轻的基督教男孩加入
帝国的近卫军是
这方面最突出的例子。 基督教
男孩被从家中带走，
被迫改信伊斯兰教，并被迫成为
帝国的步兵，
经常与其他基督教国家作战。
即使他们避开了发展计划，
基督徒仍然面临额外的歧视
和惩罚。 成年基督徒男性
必须缴纳吉萨税，并面临其他
财政负担。 但这并非全是
惩罚。 皈依伊斯兰教后，
人们可以利用
奥斯曼当局为穆斯林
臣民资助的许多慈善组织、学校、浴场和其他设施。 其结果是营造出
基督教在法律上处于劣势、伊斯兰教享有特权的氛围，从而
激励人们改信伊斯兰教。
这一策略在很大程度上奏效了，普通的阿尔巴尼亚人
逐渐接受了伊斯兰教。 人们可能会对
这些皈依的真诚性提出质疑
。 一些阿尔巴尼亚历史学家
认为，一些皈依伊斯兰教的人只是
名义上的穆斯林。 他们告诉官员，
他们皈依基督教并参加任何
必要的社交活动以维持
体面，但私下里他们仍然
坚持基督教信仰。 这并非
只是后来出现的民族主义主张。 教会
记录描述了后来被
称为拉拉姆斯（Larams）的社区。  1703 年，教皇
克莱门特十一世（他本人是阿尔巴尼亚
裔）召集了一个由阿尔巴尼亚裔
主教组成的参议院，该参议院一致同意拒绝
向那些公开信奉伊斯兰教、
私下里却声称自己是基督徒的人授予圣餐。
阿尔巴尼亚伊斯兰教的复杂性。
阿尔巴尼亚宗教格局的这种变化
并非均匀分布。
奥斯曼帝国的统治在
主要城市和堡垒周围最为强大，
尤其是在阿尔巴尼亚中部和东部
，而这些地方的
音乐也最先、最深刻地接受了伊斯兰教
。 北方的情况则更为
奇怪。 当沿海城市
最终陷落时，1478 年的利阿、
1479 年的斯科尔德和 1501 年的杜尔，大部分
基督徒人口都逃离了。 在
16 世纪，这些城镇
逐渐变成了穆斯林聚居区。
他们身后的乡村景色并没有跟上。
16 世纪，在整个斯科尔德桑贾克地区，穆斯林人口仅占总人口的 4.5% 左右。
此后几代人，天主教在北部山区得以延续，并在
逊尼派伊斯兰教中保持着重要的[音乐]地位。 虽然
东正教在南方也做了类似的事情
，但我们也必须区分
山区和平原。 征服之后，许多
较为顽强的阿尔巴尼亚人逃入
山区，在那里
发展出以亲属群体为基础的独特农村社会
。 这些阿尔巴尼亚人和
他们偏远的山区村庄
受伊斯兰教的影响远小于居住在
城镇和农场的低地邻居。
伊斯兰教在阿尔巴尼亚兴起的另一个有趣之处在于
德尔维什教团的重要性。 德尔维什是苏菲派
穆斯林神秘主义者，他们宣扬无神论，
并通过仪式和修行来
接近上帝。 他们的无神论与
东正教僧侣相似，这使得
伊斯兰教对许多阿尔巴尼亚人来说显得更加熟悉和容易接受
。 德尔维什祈祷所
成为
农村地区伊斯兰教皈依运动的先锋之一，因为德尔维什的
习俗
比国家支持的
逊尼派伊斯兰教更容易被农村社区接受。
他们的真正扩张来得晚。
贝克塔什教团
在 15 世纪随耶尼切里军团传入，但直到
18 世纪和 19 世纪初才在阿尔巴尼亚人中广泛传播。
尤其是在
埃阿尼纳的阿里普帕夏的南部领地，它也赋予了
阿尔巴尼亚伊斯兰教独特的特征，这种特征
至今仍然很明显。 最终，
阿尔巴尼亚的伊斯兰化进程是缓慢的。
奥斯曼帝国既没有
在阿尔巴尼亚开展全帝国范围的强制改宗运动，也没有
向该国迁徙大量穆斯林移民以扭转
局势。 如果确实存在直接压力，
那也是惩罚。
大约在 1570 年，一场旨在将埃尔巴桑和雷亚其他地区改信伊斯兰教的协同行动开始了。1596
年天主教起义失败后，当局采取了一系列
措施，
旨在迫使幸存者皈依
伊斯兰教。 伊斯兰教的传播是
伊斯兰精英文化逐步发展的结果。
德尔维什伊斯兰教习俗
在农村的传播，以及
额外的税收和法律歧视，都使
人们不愿继续信奉
基督教。
17 世纪 40 年代以后，与基督教势力的激烈战争迫使
奥斯曼帝国提高税收，
吉萨税随之上涨，
导致更多人
出于经济利益而皈依基督教。 这些战争
也导致天主教
在阿尔巴尼亚的影响力下降，因为奥斯曼
当局镇压了与
哈布斯堡王朝和教皇权力有关的天主教网络
。 在这些冲突中，许多阿尔巴尼亚基督徒，
包括神职人员，被
杀害、流放或逃离
，进一步削弱了本已
萎缩的基督教社群。 从
教会自身的账目中就能看出规模之大。
在莱萨达塞地区，天主教徒人数
在 1649 年至 1671 年间减少了一半以上。
而在蓬特达塞地区，天主教徒人数
从 20,000 多人下降到 4,000 多人。
史料并没有确切地告诉我们
阿尔巴尼亚何时从基督教占多数转变
为伊斯兰教占多数。 估算结果各不相同。 菲瑟
和施密特将转折点定在
1700 年左右，并将其与
阿尔巴尼亚人自称的变化联系起来。
1700 年以前，阿尔巴尼亚人
常用“arbor”（凉亭）一词来指代自己。
1700 年后，凉亭的使用逐渐减少。 相反，它在各个
宗教团体中越来越受欢迎
。 但多数派已经
确立，但尚未完成。
18 世纪到
19 世纪，皈依伊斯兰教的浪潮仍在继续，其中
南方东正教徒的皈依最为严重。阿尔巴尼亚是
奥斯曼巴尔干地区仅存的两个仍然出现大规模
皈依伊斯兰教的地区之一。 尽管
奥斯曼帝国崩溃，并经历了
残酷的共产主义独裁统治（该政权
于 1967 年彻底禁止了宗教），但伊斯兰教
至今仍是阿尔巴尼亚最大的宗教传统。
2023 年人口普查显示，约 46% 的
人口为穆斯林，另有 5% 的人口为
比卡什人，约 1/6 的人拒绝
透露任何信仰。 这座
耗时三个世纪才建成的主体建筑，
如今却比以往任何时候都更加狭窄。
阿尔巴尼亚是
十字花科和新月形两种文化相互影响的独特产物
。
如果您想帮助我们继续创作，
并提前观看我们的视频、
幕后花絮和其他
福利，请考虑在
YouTube 上成为会员，或在 Patreon 上加入我们
。 每一份支持都至关重要。
一如既往，非常感谢您的
收看。